放大电路之所以是模拟电路的核心组成部分，是因为其可以将微弱电路信号（毫量级m，甚至皮量级p)按比例进行线性放大，得以让观测设备得到误差较小的有效数据，让人们更直观地观察电路情况。

注：内容基于康华光先生的第六版《电子技术基础模拟电路》，有许多基础内容讲解。

首先要知道四大放大电路类型：

A.电压放大【V（输出）=A(电压增益vo）*V（输入）】

（电压变数倍电压）V-V

B.电流放大【I（输出）=A（电流增益is）*I（输入）】

（电流变数倍电流）I-I

C.互阻放大【V（输出）=A（互阻增益ro）*I（输入）】

（电流变数倍电压，其中A单位是Ω）I-V

D.互导放大【I（输出）=A（互导增益gs）*V（输入）】

（电压变数倍电流，其中A单位是S）V-I

切记：互阻I变V，互导V变I。

四大放大电路模型都可以用一种通用模型来表示：


简化电路忽略了放大电路A的供电电源，更便于研究
i(i)是输入电流，v(i)是输入电压，i(o)是输出电流，v(o)是输出电压。

R（si)是信号源内阻，R（L)是等效负载电阻。

注：接地是为了让两圈有唯一0电位参考点便于计算放大倍数，但实际生活电器一般使用隔离放大，在电路物理上没有相连，放大时用其他物理量（光，磁）来操纵受控源。

根据戴维宁-诺顿等效定理四大放大电路可以用其中一种来代表，如V变V：

未等效代换的电压放大电路模型可以作为研究四大放大电路的基础模型
注：记住这一个图对细节进行分析远远不够，还是主要分别记住；其次要留意四种放大电路等效表达后增益A数值是不同的，这里不再延伸。

一、以该图对于追求理想的输入信号是电压的放大电路（电压放大和互导放大）：

都能理想追求输入电阻R(i)无限大，但输出电阻R(o)不一样；

原因分析：电压放大时当R(i)越大，输入电压v(i)也越大，则受控源放大后电压越大，输出电阻R(o)会给负载R(L)分压，则追求R(o)越小越好。

同理，互导是压变电，则也可以追求输入电阻R（i)无限大，又因为是变电所以放大电路受控源输出部分也可以看成受控电流源A(gs)*v(i)并联输出电阻R(o),因为R(o)电阻越大，输出电压v(o)越大，R(o)支路电流越少，则负载R（L）得到的电流越多，则追求R(o)无限大。



未等效代换的原互导放大电路


二、以该图对于追求理想的输入信号是电流的放大电路（电流放大和互阻放大）

都理想追求输入电阻输入电阻R(i)无限小，但输出电阻R(o)不一样；

原因分析：电流放大时当然输入电阻R(i)越小路径电阻减小，则输入电流i(i)越大，输出时和互导部分几乎一样，属于输出放大电流。则可以看成受控电流源A(is)*v(i)并联输出电阻R(o),因为并联电阻R(o)越大，输出电压越大，与R(o)并联的负载R（L)得到电流越多，所以追求R(o)无限大。

未等效代换的原电流放大电路
对于互阻放大，属于电流变电压，则同理前面输入部分追求输入电阻越小越好，输出部分为了让负载R（L)得到更多电压则与其串联的输出电阻越小越好。

未等效代换的原互阻放大电路
注：

A.要想牢记四大放大电路的分析方法，要先记住为了追求理想的放大电路A，改变对象是A的输入电阻R(i)和输出电阻R(o)。即记住考虑对象是放大电路输入电阻，放大电路输出电。

B.其次要知道变电压是追求负载得到更多电压，则电流源并联输出电阻时电阻越大输出电压越大,负载电压越多。（等效变换后的电压源串联输出电阻，电阻越小输出电压越大）

C.变电流时追求电流源并联的电阻无限大，因为这样电压无限大，负载有更多电流。

（电压源串联电阻无限小，因为回路阻值小了电流多）

*D.那肯定有人问电流源又并又串，电压源也又并又串的复杂电路图怎么办。我可以告诉你这是多虑的。因为我们研究的是这个三角形元器件（放大电路）内部的问题，考虑四种放大电路元器件的效率问题。所以传统放大电路不会有这样的复杂情况发生。

（除非基于这个电路图，比如通过控制内部输入电阻和输出电阻，又设计了可调倍数放大器，但对于初学者不可能研究偏离原理的题目）

虽然对后续学习运算放大器并没有很大影响，但是作为其基础延伸也是很不错的。